（莉莉(りーりー)）
慧月(けいげつ)様 お迎えに上がりました
（玲琳(れいりん)）無地の洗朱(あらいしゅ)色の衣
朱(しゅ)家づきの方ですね
下級女官の方かしら
（莉莉）貴妃様からのご命令で
あなた様の部屋替えを
手伝うこととなりました
（玲琳：慧月の声）部屋替え？
後宮を このように騒がせた者に
たとえ 無罪であれ
これまでどおりの待遇は
できないとのことです
（玲琳：慧月の声）分かりました
よろしくお願いいたします
えっと あなたは…
（莉莉）ハァ…
莉莉でございます
莉莉
（莉莉）この１年 おそばで
お仕えしてまいりましたが
あなた様には
その程度の認識でございましょうね
あっ！
（玲琳）側仕(そばづか)えの方でしたのね！
もう少し わたくしが本物かどうか
疑ってくださってもいいのですよ
♪～
～♪
（玲琳）ここが朱駒宮(しゅくぐう)…
詠(えい)国を代表する五家
中でも南領を治め
炎を奉ってきた朱家の方々
華やかで 力強く
彩られていますね
（玲琳：慧月の声）
あら？　莉莉 あの…
朱貴妃様に ご挨拶を…
（莉莉）貴妃様からは
謹慎せよと
通達をいただいております
そんな…
（玲琳）妃(きさき)と雛女(ひめ)は
後宮において
母と子にも等しい縁を結ぶはず
伯母様でしたら
まずは話を聞こうとなさるのに
もっとも
わたくしが罪を犯していたら
自らの手で わたくしの首を
落とされるでしょうけど
朱貴妃様は
実は冷淡な方でいらっしゃる？
でも…
虫すら慈しまれる あの方が
冷たいお心根だとは
とても思えませんが…
（中級女官たち）フフフフッ
（玲琳：慧月の声）ん？
（中級女官）ああ 臭いこと
（中級女官）
ネズミが２匹 這(は)っているもの
黒ネズミと赤ネズミ
（玲琳）中級女官の方々が雛女に…
黄麒宮(こうきぐう)では
道を歩いているだけで
皆 親しく話しかけてくれたのに
（翠玉）玲琳様！
（珊瑚）お熱 下がりましたね！
（珠蘭）
たくさん食べてくださいませ！
（玲琳）あら？　あまりに
日常だったから流していたけれど
あれも少々 異常だったのでは？
もっと自立したいですね
夢の自助努力生活！
（莉莉）新たな部屋は
こちらでございます
あ…
こちら…
（莉莉）元は
食料庫であった場所でございます
もっとも 廃棄された今では
虫や菌の温床となっている
場所でございますが
（玲琳）あの道の向こうは藍(らん)家
つまり ここは
朱駒宮の最果ての地
追放されたのですね
（玲琳：慧月の声）
ここに住むのですか？
（莉莉）ああ そうだよ
（玲琳：慧月の声）あ… 莉莉？
どうせ あんたは
殺そうとしたんだろ
そんな大バカ女だから
こんなところに
追いやられたんじゃ
ないか
こんな廃屋で世話をしろ？
あたしまで
死ねと言われてんのと一緒だ！
何 驚いてんだよ
あたしのことを
卑しい踊り子の娘だからって
さんざんバカにしてきたくせに！
（慧月）どんなに取り繕っても
男を誘う母親の血は消えないわね
（女官たちの笑い声）
（莉莉）いざ本性を見せたら
おびえるなんて
おかしいじゃないか！
（玲琳）琥珀(こはく)色の瞳 赤みの強い髪
下町の住人のような話し方
恐らく 朱家のどなたかが
移民の踊り子に…
それが 側つき女官なのに
最下位の洗朱色の衣しか
与えられない理由なのですね
こうなったら
もう遠慮なんかしない
あたしには
女官部屋だって残ってるんだ
ここに泊まらないし
掃除も洗濯も全部
あんた１人で どうぞ
（玲琳：慧月の声）えっ １人で…
（莉莉）虐げられてきた女官たちも
誰一人 協力なんか
しないだろうしね
７日後の中元節(ちゅうげんせつ)の儀も
あんたは出なくていいって
朱貴妃様は仰せだ
ごゆっくり
（玲琳：慧月の声）
ここで暮らすのですか？
こんな…
すてきな場所で？
一面の草むら
豊かな土
そして…
自由！
アハッ…
好きなだけ薬草を育てて
実験して 寝て
思いきり騒いでも いいのですね
（玲琳）子供の頃から体が弱くて
皆に心配をかけていた
わたくしですが
（絹秀(けんしゅう)）玲琳　何事も根性だぞ
（玲琳）黄(こう)家とは土の眷属(けんぞく)
自らの足で地に立つことを誇り
困難を愛する者たちと
伯母様も
おっしゃっていましたし
（玲琳：慧月の声）
よし 根性で頑張ります！
（文昂(ぶんこう)）鷲官長(しゅうかんちょう)
獣尋(じゅうじん)の儀で無罪になったとはいえ
朱 慧月のために
我々が監査に行く必要って
あります？
（辰宇(しんう)）殿下が
心配なさっているからだ
（尭明(ぎょうめい)）今後
再び玲琳を害すことのなきよう
警戒を怠るな
そういうことですか
殿下は玲琳様命だからな…
お… おお…
（辰宇）しかし
朱家は こんな場所に
雛女を追いやったというのか
（文昂）フン… いい気味ですよ
宦官(かんがん)は 決して
雛女を傷つけてはならない
その掟(おきて)を かさに着た彼女に
どれだけ皆 苦しめられたか
…で 今は
あの子が苦しめられている
本人は 元の部屋で
“出ていきたくなーい”って
まだ騒いでるのでは？
僕 賭けてもいいですよ
ん？
（文昂）え？
（玲琳：慧月の声）まあ！
鷲官長様ならびに文昂様
ご機嫌麗しゅうございます
（文昂）朱 慧月？
え？　いえ…
あっ はい そうですね
一体 ここで何を…
ご覧のとおり 草むしりを
こちらで快適に過ごせるように
整備しようと思い立ちまして
側仕えの女官は どうした
え… えーと… そうですね
所用で出かけております
見放されたんですね
（玲琳：慧月の声）ん？
お二方に お茶でも
ご用意できたらいいのですが
あいにく
このような いでたちですし…
お茶？
鷲官長になら まだしも
宦官相手に お茶？
（玲琳：慧月の声）
お忙しいお二方を
お引き止めするのも
心苦しゅうございますので
これにて失礼させていただきます
何か用立ててほしいものは
あるか
用立ててほしいもの？
いえ 鷲官長様たちのお力を
借りてしまっては
せっかくの醍醐味(だいごみ)が台なしに…
（辰宇）醍醐味？
（玲琳：慧月の声）あ… いえ！
ただ もし 鷲官長様の優しさに
甘えてよいとのことでしたら…
ほら 来た
この一連のしおらしいふるまいは
演技ですよ
がっつり要求してきますよ
（玲琳･慧月の声）
いや しかし…
女官か金か
朱貴妃様へのとりなしか…
塩を賜れます？
塩？
それだけ？
大変 幸運なことに
雨水も芋も
確保できそうなのですが
塩は さすがに
一朝一夕には
精製できそうになくて
（辰宇･文昂）あ… ああ…
（文昂）あれは
本当に朱 慧月ですか？
（辰宇）獣尋の儀のあと
本人も 以前の自分とは
違うとは言っていたが
牢(ろう)で大いに反省でもしたのだろう
（文昂）
へ～ 地下牢の力は偉大ですね
さて 文昂
お前は賭けに敗れたわけだが…
（文昂）へ？
（莉莉）
お願いでございます 尚食長(しょうしょくちょう)様
慧月様とわたくし
２人分の食料をどうか…
（尚食長）
だから 朱家の恥さらしの雛女と
踊り子の娘に与える食料なんて
ないって言ってるでしょ
邪魔よ おどき
（莉莉）ちくしょう
朱 慧月に 世話はしないと
啖呵(たんか)を切ったけど
食料を手に入れられなきゃ
飢え死にするのは
あたしも一緒だ
朱駒宮からの助けを
期待できないなら
他の宮に頼み込むしかない
（雅容(がよう)）もし
（莉莉）ハッ…
白練(しろねり)色…
金(きん)家の上級女官が あたしに
なんで 声をかけるんだ
何用でございましょうか 白練様
（雅容）じきに日が暮れるゆえ
用件だけ述べましょ
哀れな洗朱よ
金家の女官になる気はなくて？
（莉莉）え…
（雅容）朱 慧月に対する処分は
聞いています
あなたも
それに巻き込まれたのでしょ？
踊り子の娘とはいえ
望んで生まれついたわけでは
ないでしょうに
哀れですこと
我が雛女 聡明(そうめい)なる金 清佳(せいか)様は
心を痛めておいでです
金 清佳様が？
（雅容）なので あることを条件に
お前に白鼠(しろねず)の衣を与えましょ
（莉莉）白鼠を？
金家の中級女官が まとう色だぞ
じょ… 条件とは
何でございましょう
（雅容）フフッ
簡単なことです
お前の主人 朱 慧月を
いたぶってくれればよいのです
え？
（莉莉）なぜ 他家が
玲琳様のあだ討ちのようなことを？
（雅容）よくって
玲琳様は殿下の胡蝶(こちょう)
殿下の寵愛(ちょうあい)を得たいならば
進んで 玲琳様に
忠誠を誓えばいいのです
（莉莉）つまり朱 慧月を弾圧して
金家が黄 玲琳派であると演出する
金家は詠国経済の要
商人肌であろう金 清佳は
あえて２番目の雛女の座を
狙うのか
でも いきすぎた制裁をすれば
鷲官長様に とがめられるのでは？
（雅容）フフッ
廃屋に追いやった あなたたちが
何を言うのだか
わたくしは金家の雅容
明日から この時間
ここで朱 慧月の様子を
報告するたびに
褒美を与えましょ
あなたには
こちらのほうが いいかしら
あ…
米？
（雅容）フフッ
明日は倍 用意しましょ
受け取りますね？
（莉莉）別に これは
悪いことなんかじゃない
生きるためなんだ
はい
（莉莉）朱 慧月は きっと今頃
草と虫に囲まれて
泣き崩れているはず
そういえば“目つきが悪い”と
冬の庭に追い出されたことも
あったっけ
（慧月）フッ… フフフッ
（莉莉）
土に額をすりつけて わびるなら
ひと口 分けてやろう
これまでの分をまとめて
ほえ面 かかせてやる
ん？
あっ おかえりなさい
莉莉 帰ってきてくれたのですね
ちょうど
芋を揚げ終えたところです
あとね 油菜も
さっと炒めてみました
ささっ 熱いうちに
いただきましょう
（莉莉）は？
そして 見てください
お庭の整備が
半分 終わりましたの
多種多様な実が
交じっていましたので
科目ごとに仕分けて
芋 ニラ ウリ それから…
（莉莉）ちょっと待て！
なんで 廃墟(はいきょ)から
芋やら ウリやら出てくるんだよ
あんた 禁術でも使ったわけ？
まあ 莉莉ったら
わたくしには
禁術なんて使えませんわ
すばらしい幸運が重なったのです
ここは
元食料庫だったのでしょう？
捨てられた食料が
ひそかに芽吹いていたのですわ
はあ？
（玲琳：慧月の声）
木を奉る藍家との境でもありますし
植物を育む気に
満ちているのかもしれませんね
本当に楽園のような場所です
（莉莉）そんな…
だって ここは 恐ろしい
菌やら虫が湧くというウワサで…
菌… そう 菌！
黒穂菌(くろぼきん)が また
すばらしい働きをしてくれまして
ご覧ください　真菰(まこも)が
立派な菰角(こもづの)になっていますの！
本当に ありがたい
ああ… これまで 書物で
ため込んでいた知識を
次々 実践する機会に恵まれて
なんと幸せ者なのでしょう
ああ 尽きせぬ体力よ…
（玲琳：慧月の声）芋！
（莉莉）え？
（玲琳：慧月の声）
早く食べましょう
わたくし これでもかと
油を使って塩を振ったお料理を
胸焼けも気にせず頬張るのが
夢だったのです
あ… ああ…
てか 塩や油を
どうやって手に入れたんだ？
（玲琳：慧月の声）ああ…
親切な鷲官長様たちに賜りました
（莉莉）マジで？
はい
塩はね いざとなれば
涙であえればとも思ったのですが
たっぷり振りかけてみたかったので
ここは甘えて正解でしたね！
（莉莉）いや そのたくましい発想
どこから来たの？
こいつ どうしちゃったんだよ
まるで別人じゃないか
あんた 本当に朱 慧月だよな？
何か たくらんでいるなら
洗いざらい吐きなよ
（玲琳：慧月の声）
乞巧節(きっこうせつ)の夜を最後に
わたくし
すっかり別人になったのです
今 わたくしの口から
お話しできるのは
これだけのようですわ
ほら 莉莉 あーん
たまらないですね
幸せ
油のにおいを嗅ぎ続けても
倒れないなんて！
いくらでも食べられます
（莉莉）強い…
（玲琳･慧月の声）
いいえ 飲める
あたし この女を
絶望させることなんてできるの？
わたくし
芋揚げを飲める！
あたし この女を
絶望させることなんてできるの？
（慧月：玲琳の声）
ハァ ハァ ハァ ハァ…
（翠玉）玲琳様
何か ご入り用のものは
ございますでしょうか
（慧月：玲琳の声）いいえ
どうぞ気になさらないでちょうだい
玲琳様の我慢強さは
美点でございますが
頼ってもらわねば
わたくしどもも切のうございます
（珊瑚）どうか
わずかな異変であっても
遠慮なく お伝えくださいませね
（慧月：玲琳の声）
もう… 心配性な皆様
大丈夫よ 下がってちょうだい
（慧月）心配され
甘やかされるというのは
なんと心地よいの
これぞ わたくしが求めていたもの
これだけ大切にされたなら
ドブネズミだって
優雅で繊細な蝶に
なろうというものよ
大体 無理な話だったのよ
ちょっと禁術ができるだけの
田舎娘が
雛宮(すうぐう)で殿下の寵愛を
争おうだなんて
１年前 術士崩れの父と
朱家末席の母は
借金を重ねたあげくに自殺
本家の侍女となった わたくしは…
（雅媚(がび)）その年で両親を…
なんと哀れですこと
（慧月）偶然 里帰りをしていた
朱貴妃様に見初められ
雛女に指名されたけど…
適性もなく
哀れみの心をもって選ばれただけ
幸運は そこまでだった
女官たちから蔑まれても
貴妃様は オロオロするばかり
雛宮の他の雛女たちからも
嘲笑(ちょうしょう)されて…
でも あの女だけは違った
美しく聡明で 人格まで完璧な女
だからこそ憎い
そんなもの ヘドが出る！
（翠玉）玲琳様
（慧月：玲琳の声）あ…
（翠玉）殿下が
お見舞いにいらっしゃいました
（慧月）
黄 玲琳 あなたが悪いのよ
わたくしが殿下を奪ってあげる
（尭明）玲琳
獣尋の儀では不安な思いをさせて
すまなかったな
わたくしは大丈夫でございます
お従兄(にい)様に ご心配を
おかけしてしまうことだけが
心苦しゅうございます
甘えてくれるとは珍しいな
（慧月）ああ なんて気分がいいの
今 思えば
あの女が死ななくて よかったわ
万が一 入れ替わりが露見しても
人質にすればいい
元の体に戻せるのは
わたくしだけなのだから
それにしても
虚弱すぎるわ この体
（冬雪(とうせつ)）玲琳様 失礼します
（慧月：玲琳の声）
どうかして？　冬雪
（冬雪）はい
玲琳様が熱を出されてから
もう２日となりますゆえ
鍛錬の品を お届けに
は？
夜を徹しての刺繍(ししゅう)
写経百本打　舞踏稽古
各種楽器練習
それとも 基礎体力作り
今宵(こよい)は どれになさいましょう
（慧月）何を言っているの？
相手は病人よ
“命の危機に瀕(ひん)している時こそ”
“体は 最も貪欲に
知識 技術を身に着ける”
“熱で 朦朧(もうろう)としている時こそ”
“限界の向こう側を
かいま見られるのだから”
初めて看病した時
こともなげに おっしゃった
玲琳様を思い出すたび
この冬雪 身に震えが走ります！
ハッ…
まこと 玲琳様は
努力を尊ぶ黄家の血を
誰よりも濃く継いだお方
今や 皇后陛下も
巻き込むようになった鍛錬に
付き合えますこと
この冬雪も誇りに思います
さあ ご随意に
（慧月：玲琳の声）
と… 冬雪 あのね
起き上がるのも苦しいほどの
熱があるのよ
理想的な状況ということで
ございますね
（慧月：玲琳の声）ハッ…
は… 吐き気がしますわ
熱が さらに上がってきたみたい
これまでにない高みに
上れそうでございますね
たらいを お持ちしましょう
（慧月：玲琳の声）いいえ！
これは…
これは
うつる病のような気がします
下がってちょうだい
即座に
大切な あなたたちに
万が一のことがあっては
わたくし 自分が許せませんもの
玲琳様…
なんと… これほどまでに
体調を崩されていたとは…
すぐに薬師(くすし)を
お呼びいたしましょう
（珠蘭）どうぞ お気を確かに！
（翠玉）わたくしどもが
ついております！
（慧月）おかしいわよ
こいつら 絶対 おかしい
黄 玲琳は
皆に守られ 甘やかされた
繊細な胡蝶ではなかったの？
まさか過保護に扱われているのは
あの女が 物理的に
死ぬほど ムチャをするから
心配せずには
いられないということ？
（雷鳴）
（雨音）
（慧月）わたくし
この体で やっていけるわよね？
（下級女官たちの笑い声）
（下級女官）ここで何してるの？
ネズミの寝るところは
もう ないわよ
（下級女官たちの笑い声）
（莉莉）悔しい
（雅容）
お前に白鼠の衣を与えましょ
お前の主人 朱 慧月を
いたぶってくれればよいのです
（莉莉）ここから抜け出せるなら
何だって やってやる
（莉莉のすすり泣き）
♪～
～♪